The Queen's Oral Instructions
रानी के मौखिक निर्देश
Let him go
उस को छोड़ दो
What I told Aunt Rong
मैंने आंटी रोंग को क्या बताया
you heard it all
तुमने सब सुना
Um
एक
Jingyuan
जिंगयुआन
I
मैं
Everyone in this palace wants to live
इस महल में हर कोई रहना चाहता है
It’s not easy for everyone
यह हर किसी के लिए आसान नहीं है
But if you want to survive for yourself
लेकिन अगर आप अपने लिए जीवित रहना चाहते हैं
Then he pushed another innocent person out to die.
फिर उसने एक और निर्दोष व्यक्ति को मरने के लिए बाहर धकेल दिया।
So
इसलिए
I said
मैंने कहा था
I will tell you the secret of Shufangzhai now
अब मैं तुम्हें शुफांगझाई का रहस्य बताऊंगा
Please, the queen, spare my life
कृपया, रानी, ​​मेरी जान बख्श दो
The emperor fell in love with Ziwei
सम्राट को ज़ीवेई से प्यार हो गया
Want to make her my concubine
मैं उसे अपनी रखैल बनाना चाहता हूँ
You should recuperate first.
पहले आपको स्वस्थ होना चाहिए।
Lin'er
लिन का
Ziwei was kidnapped by Grandma Rong
ज़ीवेई का अपहरण दादी रोंग ने किया था
She said let us ask you
उसने कहा, चलो हम आपसे पूछते हैं
What happened
क्या हुआ
Princess
राजकुमारी
This is Kunning Palace
यह कुन्निंग पैलेस है
This is not the place for you sisters to quarrel.
यह तुम बहनों के झगड़ने की जगह नहीं है।
She framed Ziwei
उसने ज़िवेई को फंसाया
You still have to speak for her
आपको अभी भी उसके लिए बोलना होगा
I didn't help her
मैंने उसकी मदद नहीं की
I don't understand her either
मैं भी उसे नहीं समझता
It seems that Ziwei was stabbed and the plot has been reset.
ऐसा लगता है कि ज़ीवेई को चाकू मारा गया था और साजिश को फिर से शुरू किया गया है।
I also want to survive
मैं भी जीवित रहना चाहता हूँ
Don't blame me
मुझे दोष मत दो
Ziwei, she did nothing wrong
ज़ीवेई, उसने कुछ भी ग़लत नहीं किया
Naturally, I won’t suffer too much.
स्वाभाविक रूप से, मुझे ज्यादा कष्ट नहीं होगा।
What do you mean nothing will happen?
तुम्हारा क्या मतलब है कि कुछ नहीं होगा?
You traitor, Gege
तुम गद्दार हो, गेगे
Ziwei is so weak
ज़िवेई बहुत कमज़ोर है
She was locked up in Grandma Rong's little dark room
उसे दादी रोंग के छोटे से अंधेरे कमरे में बंद कर दिया गया था
How can she bear it?
वह इसे कैसे सहन कर सकती है?
You're trying to survive for yourself
आप अपने लिए जीवित रहने की कोशिश कर रहे हैं
The person who betrays his sister
वह व्यक्ति जो अपनी बहन को धोखा देता है
My little swallow
मेरी छोटी अबाबील
There is no friend like you
तुम्हारे जैसा कोई दोस्त नहीं है
starting from today
आज से शुरू
you are no longer my friend
अब तुम मेरे दोस्त नहीं हो
I
मैं
This slave is Kunning Palace Lin'er
यह गुलाम कुनिंग पैलेस लिन'एर है
If you have something to report, please report it to your concubine
यदि आपके पास रिपोर्ट करने के लिए कुछ है, तो कृपया इसे अपनी उपपत्नी को बताएं
Please help grandma to convey this
कृपया दादी को यह बताने में मदद करें
Mammy
अम्मी
It's Shufangzhai Ziwei Princess who is in trouble
यह शुफांगझाई ज़िवेई राजकुमारी है जो मुसीबत में है
Ziwei Gege has always been favored by the emperor
ज़ीवेई गेगे को हमेशा सम्राट का समर्थन प्राप्त रहा है
fight out
लड़ो
go out
बाहर जाओ
The weasel pays New Year greetings to the chicken
नेवला मुर्गे को नव वर्ष की शुभकामनाएं देता है
Not well-intentioned
नेक इरादे नहीं
You have to rely on me to save Ziwei
ज़िवेई को बचाने के लिए आपको मुझ पर भरोसा करना होगा
Fuku adult
फुकु वयस्क
Princess Ge Ling is waiting for us.
राजकुमारी जी लिंग हमारा इंतज़ार कर रही है।
Brother Five, please come back.
भाई पाँच, कृपया वापस आ जाओ।
The emperor has rested
सम्राट ने विश्राम किया है
Fifth elder brother Fifth elder brother
पाँचवाँ बड़ा भाई पाँचवाँ बड़ा भाई
little swallow
छोटा निगल
Why is it you?
यह आप क्यों हैं?
I
मैं
I forgot
मैं भूल गया
You are the queen's lackey
तुम रानी के नौकर हो
explain
व्याख्या करना
Where is Ziwei?
ज़ीवेई कहाँ है?
I'm also here to save Ziwei
मैं भी ज़िवेई को बचाने के लिए यहाँ हूँ
But I didn't find it
लेकिन मुझे यह नहीं मिला
You liar
झूठे कहीं के
I
मैं
Where are you going, little swallow?
तुम कहाँ जा रहे हो, छोटे अबाबील?
I'm going to save Ziwei
मैं ज़िवेई को बचाने जा रहा हूँ
I will destroy this Kunning Palace today.
मैं आज इस कुन्निंग महल को नष्ट कर दूंगा।
I want to rescue her too
मैं भी उसे बचाना चाहता हूँ
What are you doing to save Ziwei?
आप ज़ीवेई को बचाने के लिए क्या कर रहे हैं?
Rely on your three-legged cat skills
अपने तीन पैरों वाली बिल्ली के कौशल पर भरोसा करें
I still rely on your arsenal
मैं अभी भी आपके शस्त्रागार पर भरोसा करता हूँ
This is the heavily guarded Kunning Palace
यह कड़ी सुरक्षा वाला कुन्निंग पैलेस है
How I save Ziwei is my business
मैं ज़ीवेई को कैसे बचाऊं यह मेरा मामला है
You don't need to worry about it
आपको इसके बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है
Ziwei is in danger now
ज़िवेई अब खतरे में है
This is not the time for you to lose your temper
यह समय आपके लिए अपना आपा खोने का नहीं है
little swallow
छोटा निगल
What do I want?
मैं क्या चाहता हूं?
Only then can you cooperate with me
तभी आप मेरे साथ सहयोग कर सकते हैं
That's it
इतना ही
I swear to you
मैं आप की कसम खाता हुं
If I didn't really save Ziwei
अगर मैंने सचमुच ज़िवेई को नहीं बचाया होता
I'll be struck by lightning and die.
मुझ पर बिजली गिरेगी और मैं मर जाऊँगा।
Such a poisonous oath
ऐसी जहरीली शपथ
I send three hundred every day
मैं हर दिन तीन सौ भेजता हूँ
that's you
यह आप हैं
Then let me tell you a secret
तो फिर मैं तुम्हें एक रहस्य बताता हूँ
You will definitely believe me after hearing this
यह सुनकर आप मेरी बात पर यकीन कर लेंगे
I know
मुझे पता है
who
कौन
you tell me
आप मुझे बताएं
Where did the queen hide crape myrtle?
रानी ने क्रेप मर्टल को कहां छुपाया था?
What does it have to do with you
इसका आपसे क्या लेना-देना है?
go out
बाहर जाओ
Please tell me where Ziwei is
कृपया मुझे बताएं कि ज़िवेई कहाँ है?
I want to save her, I told her to get out
मैं उसे बचाना चाहता हूँ, मैंने उसे बाहर निकलने को कहा
If I have the intention to harm Ziwei
अगर मेरा इरादा ज़िवेई को नुकसान पहुँचाने का है
Why should I suffer these crimes?
मैं इन अपराधों को क्यों सहूं?
Just tell me where she is
बस मुझे बताओ वह कहाँ है
I'll prove it to you
मैं तुम्हें यह साबित कर दूँगा
i can't help you
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता
what are you doing
आप क्या कर रहे हो
Stop pretending
दिखावा करना बंद करो
It's not that you can't help me
ऐसा नहीं है कि आप मेरी मदद नहीं कर सकते
But you have to save her yourself
लेकिन तुम्हें उसे खुद बचाना होगा
I know what you're thinking
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो
If you don't go
यदि आप नहीं जाते हैं
Fifth elder brother and Erkang will take action
पांचवें बड़े भाई और एरकांग कार्रवाई करेंगे
At that time, the Queen asked
उस समय रानी ने पूछा
It will only involve more people
इसमें केवल अधिक लोग शामिल होंगे
Even if it succeeds
भले ही यह सफल हो जाए
The Queen will also doubt you
रानी भी तुम पर शक करेगी
Because you are the only one who knows the whereabouts of Ziwei
क्योंकि आप ही एकमात्र हैं जो ज़ीवेई का ठिकाना जानते हैं
I'm responsible for the consequences
मैं परिणामों के लिए जिम्मेदार हूँ
Nothing to do with you
आप के साथ कुछ नहीं करना
I want it to be related to me
मैं चाहता हूँ कि यह मुझसे संबंधित हो
Adult Kei
वयस्क केई
The queen fell asleep
रानी सो गई
If you have anything to do, let me know tomorrow.
अगर तुम्हें कुछ काम हो तो कल मुझे बताना।
You think of a way to hold down Grandma Rong
आप दादी रोंग को काबू में रखने का कोई तरीका सोचते हैं
Grandma Rong
दादी रोंग
Help us buy time to save Ziwei
ज़िवेई को बचाने के लिए समय खरीदने में हमारी मदद करें
This way you won't be suspected
इस तरह आप पर शक नहीं होगा
Ziwei can also suffer less torture
ज़िवेई को भी कम यातना सहनी पड़ सकती है
I have something important to report to your empress
मुझे आपकी महारानी को कुछ महत्वपूर्ण रिपोर्ट देनी है
It's about the emperor
यह सम्राट के बारे में है
I'm just afraid that after tonight
मुझे बस डर है कि आज रात के बाद
It's too late
बहुत देर हो चुकी है
Whatever
जो कुछ भी
Come with me slave
मेरे साथ आओ गुलाम
Shimokonan Shimokonan
शिमोकोनान शिमोकोनान
Going to Jiangnan again
फिर से जियांगन जा रहा हूँ
as an emperor
एक सम्राट के रूप में
Not staying in the capital
राजधानी में नहीं रहना
Thinking about running out every day
हर दिन बाहर भागने के बारे में सोचना
This time, he even hid it from me
इस बार तो उसने मुझसे भी छुपाया
Queen, calm down
रानी, ​​शांत हो जाओ!
The emperor is also afraid that you will be angry
बादशाह को भी डर है कि तुम नाराज़ हो जाओगे
I hid it from you
मैंने इसे आपसे छुपाया
Jingyuan
जिंगयुआन
exist
अस्तित्व
You follow the Holy Master down to the south of the Yangtze River
आप पवित्र गुरु का अनुसरण करते हुए यांग्त्ज़ी नदी के दक्षिण की ओर जाते हैं
Help me keep an eye on the emperor
सम्राट पर नज़र रखने में मेरी मदद करो
To prevent him from being confused again
उसे फिर से भ्रमित होने से बचाने के लिए
Get some cats, three dogs, and four dogs back.
कुछ बिल्लियाँ, तीन कुत्ते और चार कुत्ते वापस ले आओ।
yes
हाँ
It's my turn tonight, Grandma Li, to be on duty
आज रात मेरी बारी है, दादी ली, ड्यूटी पर रहने की
I can't let Grandma Rong be the prettiest.
मैं दादी रोंग को सबसे सुंदर नहीं बनने दे सकता।
Say it quickly
जल्दी कहो
You sneak into the palace
तुम महल में घुस जाओ
Whose instruction was it?
यह किसका निर्देश था?
What's the plan
योजना क्या है?
No one ordered me
किसी ने मुझे आदेश नहीं दिया
No plot
कोई प्लॉट नहीं
Even if you starve me to death
भले ही तुम मुझे भूखा मार दो
beat me to death
मुझे मार डाला
I have nothing to say to you either
मुझे भी तुमसे कुछ नहीं कहना है
Where does all this nonsense come from?
ये सब बकवास कहाँ से आती है?
explain
व्याख्या करना
Say it
यह कहना
crape myrtle
क्रेप मेहंदी
old witch
पुरानी डायन
I'll let you try it too
मैं तुम्हें भी इसे आज़माने दूँगा
crape myrtle
क्रेप मेहंदी
Walk
टहलना
Let's go out first
चलो पहले बाहर चलें
Are you okay?
तुम ठीक हो?
It's okay Ziwei
ठीक है ज़िवेई
Walk
टहलना
Lin'er Lin'er
लिन'एर लिन'एर
You are covered with injuries
आप चोटों से आच्छादित हैं
I'll do it
मैं इसे करूँगा
Stop talking nonsense and go
बकवास बंद करो और जाओ
Walk
टहलना
Slower
और धीमा